---
title: CNKI PDF全文脚本下载
date: 2016-12-28 06:38:03
tags: 资源
comments: true
categories: 随笔
---
   众所周知，PDF文档是当前电子文档发行的事实标准，其格式标准、安全性高、阅读器众多。特别是在学术领域，PDF 是全球通用的文献格式。然而，我们平时使用的主要文献检索工具之一中国知网（CNKI），却极力回避 PDF 格式，力推自己独有的CAJ/NH格式文献，虽然CAJ/NH格式的文件结合CajViewer是有其方便的地方，但是也带来了一些不便：
<!-- more -->
   一.相比Acrobat、Foxit Reader等pdf阅读器而言，CNKI 官方的 CAJ 阅读器功能还是相对比较简陋，比如不支持拆分。
   二.CAJ/NH格式接受度目前尚不高，难以与其他优秀的学术软件相结合使用。比如，EndNote可以直接打开PDF 文件，但对CAJ 文件却无能为力。这给学术研究带来了极大不便。
   三.文献提交都是使用 PDF 文件，但 CNKI 却要对 PDF进行二次处理成为 CAJ/NH 文件，尤其是有一段时间还特意给文章加上了“怀旧”特效，辛苦了工作人员不说，也给阅读带来了不便。
   四.CNKI为了推广自有格式，在检索页面的下载按钮只能下载caj格式。如果想要下载pdf，得多点击一次。而如果是学位论文的话，那么只提供caj格式的下载，而其实CNKI的服务器是存放了相应的pdf文档的。

   和我们一样，YUE同学也深受此困扰，为此他编写了脚本，其功能主要有两个：
   1. 在文献检索结果列表界面中，点击下载或者保存按钮后，可以直接下载 PDF 文件，而非 CAJ/NH 文件；
   2. 在博士/硕士学位论文详细信息界面添加了「PDF下载」按钮，实现了博士/硕士学位论文的 PDF 下载功能，如下图所示。如前面所说，caj格式是有其方便之处的，CNKI提供的学位论文的CAJ文档是包含了目录的，而pdf文档则没有。因此，脚本制作了普通版和特制版两个版本，差别在于硕士/博士论文的下载格式：普通版在检索结果页面直接点击图标下载默认下载 PDF 格式；特制版在检索结果页面直接点击图标下载默认下载 CAJ/NH 文件，避免了 PDF 文件没有目录所带来的遗憾。而在论文详情页面二者功能相同，用户通过点击不同按钮选择下载不同格式。那么脚本如何安装使用呢？

       (1).【**FireFox**】先安装Greasemonkey或Scriptish 扩展后，再安装脚本i
	   (2).【**Chrome**】先安装 tampermonkey（推荐） 或 Ninjiakit 后，再安装脚本；
	   (3).【 **Safari**】 中先安装 Ninjiakit 后，再安装脚本（感谢 Heart7）；IE/edge 尚不能使用。最新版本目前已经加入了对远程访问的支持，当我们使用易瑞远程访问图书馆资源的时候，也是可以正常工作的。
	[<font color=red>普通版脚本在线安装地址</font>](https://greasyfork.org/zh-CN/scripts/18841-cnki-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9F%A5%E7%BD%91-pdf-%E5%85%A8%E6%96%87%E4%B8%8B%E8%BD%BD)
    [<font color=red>特制版脚本在线安装地址</font>](https://greasyfork.org/zh-CN/scripts/18842-cnki-%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%9F%A5%E7%BD%91-pdf-%E5%85%A8%E6%96%87%E4%B8%8B%E8%BD%BD-%E7%89%B9%E5%88%B6%E7%89%88)
    注：此文档并非原创,[参考内容](http://blog.yuelong.info/post/cnki-pdf-js.html)，如果此脚本失效，请及时联系我进行更新，谢谢。
